Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Detektif yang Dicari]
[Episode 35]
[Episode 35]
Where are we going?
Kita mau pergi ke mana?
Chessboard Alley.
Gang Papan Catur.
Chessboard Alley?
Gang Papan Catur?
I remember that's where
Aku ingat di situlah
the families of Ministry of Works officials live.
keluarga pejabat Kementerian Pekerjaan Umum tinggal.
That's right.
Itu benar.
Chessboard Alley
Gang Papan Catur
is just a nickname the locals use.
hanyalah nama panggilan yang digunakan penduduk setempat.
The people from the Ministry of Works are so set in their ways
Orang-orang dari Kementerian Pekerjaan Umum sangat berpegang teguh pada cara mereka
that not only did they build their houses
bahwa mereka tidak hanya membangun rumah mereka
exactly the same,
persis sama,
[Qiluo Pavilion]
[Paviliun Qiluo]
but also lined them up perfectly straight,
tapi juga menyusunnya dengan sempurna,
nineteen rows across and lengthwise,
sembilan belas baris melintang dan memanjang,
like a chessboard.
seperti papan catur.
But why are we there
Tapi kenapa kita ada di sana?
instead of going to the Ministry of Justice
alih-alih pergi ke Kementerian Kehakiman
to investigate the case?
untuk menyelidiki kasus tersebut?
Because some things
Karena beberapa hal
the Ministry of Justice can't handle,
Kementerian Kehakiman tidak bisa mengatasinya,
but the Ministry of Works can.
tetapi Kementerian Pekerjaan Umum bisa.
So who exactly are we looking for?
Jadi siapa sebenarnya yang kita cari?
Feng Bamao,
Feng Bamao,
a clerk at the Ministry of Works.
seorang pegawai di Kementerian Pekerjaan Umum.
I dealt with him
aku sudah berurusan dengannya
before the Fengbo Lake case.
sebelum kasus Danau Fengbo.
He's just a clerk.
Dia hanya seorang juru tulis.
How can he help us?
Bagaimana dia bisa membantu kita?
Of course he can.
Tentu saja dia bisa.
Because the work he does
Karena pekerjaan yang dia lakukan
is different from most people's.
berbeda dari kebanyakan orang.
What kind of work does he do?
Pekerjaan macam apa yang dia lakukan?
Under the Ministry of Works,
Di bawah Kementerian Pekerjaan Umum,
there's a small office called the Office of Rodents and Insects.
ada kantor kecil yang disebut Kantor Tikus dan Serangga.
They handle
Mereka menangani
every snake, insect, rat,
setiap ular, serangga, tikus,
and ant problem in the capital.
dan masalah semut di ibu kota.
Most people
Kebanyakan orang
don't want the job,
tidak menginginkan pekerjaan itu,
but Feng Bamao is different.
tetapi Feng Bamao berbeda.
He loves this work,
Dia menyukai pekerjaan ini,
spending his days with bugs.
menghabiskan hari-harinya dengan serangga.
No one in the world can match him in this field.
Tidak ada seorang pun di dunia yang dapat menandinginya dalam bidang ini.
Spending his days with bugs?
Menghabiskan hari-harinya dengan serangga?
So strange?
Aneh sekali?
Strange indeed.
Aneh memang.
But finding the right person is what matters.
Tetapi menemukan orang yang tepat adalah yang terpenting.
So the place we're going
Jadi tempat yang kita tuju
is full of bugs.
penuh dengan bug.
No wonder Zhuge Kongyun
Tidak heran Zhuge Kongyun
and Dairong didn't come.
dan Dairong tidak datang.
Kongyun is a neat freak.
Kongyun adalah orang yang sangat rapi.
Huo Dairong was probably terrified
Huo Dairong mungkin ketakutan
the last time in the underground tomb.
terakhir kalinya di makam bawah tanah.
The one who got bitten was me.
Yang digigit adalah saya.
If I'd known, I would've brought some insect repellent.
Kalau saja aku tahu, aku akan membawa obat nyamuk.
Let's go.
Ayo pergi.
Stand still!
Berdiri diam!
Lift your foot! Lift your foot!
Angkat kakimu! Angkat kakimu!
Lift it up.
Angkat.
Lift it.
Angkat itu.
Easy.
Mudah.
You can step on me if you want,
Kamu bisa menginjakku jika kamu mau,
just don't step on it.
jangan menginjaknya.
What are you looking for?
Anda cari apa?
A very rare black silkworm
Ulat sutra hitam yang sangat langka
from the Kingdom of Mulberry.
dari Kerajaan Mulberry.
-How about we help you find it? -Don't move!
-Bagaimana kalau kami membantumu menemukannya? -Jangan bergerak!
Get up.
Bangun.
Its skin changes color,
Kulitnya berubah warna,
blending perfectly
menyatu dengan sempurna
with its surroundings.
dengan lingkungannya.
It's extremely sneaky.
Itu sangat licik.
Don't move.
Jangan bergerak.
If it gets stepped on,
Jika terinjak,
who knows when
siapa tahu kapan
I'll find another one.
Aku akan cari yang lain.
Just stand still for now.
Diam saja untuk saat ini.
Don't move.
Jangan bergerak.
Sorry for the poor hospitality.
Maaf atas keramahtamahannya yang buruk.
It's afraid of strong light.
Takut terhadap cahaya yang kuat.
It must be in this room.
Pasti ada di ruangan ini.
But it also hates the dark,
Tapi dia juga membenci kegelapan,
so it won't go into that dark chamber.
jadi tidak akan masuk ke ruangan gelap itu.
It has to still be in this room.
Itu harusnya masih ada di ruangan ini.
Why are you laughing?
Mengapa kamu tertawa?
Didn't you say
Bukankah kau sudah bilang?
when faced with a difficult problem,
ketika menghadapi masalah yang sulit,
you should use your brain?
kamu harus menggunakan otakmu?
So use it.
Jadi gunakanlah.
My little treasure,
Harta karun kecilku,
you're getting sneakier and sneakier.
kamu menjadi semakin licik.
In the future, tie a red thread
Di masa depan, ikat benang merah
around its head.
di sekitar kepalanya.
It can change color,
Itu bisa berubah warna,
but the thread won't.
tetapi benangnya tidak bisa.
That way, if it runs out again,
Dengan cara itu, jika habis lagi,
it'll be easy to spot.
akan mudah dikenali.
Makes sense.
Masuk akal.
But using silk spun by its own kind
Namun menggunakan sutra yang dipintal oleh jenisnya sendiri
to tie it up…
untuk mengikatnya…
isn't that a bit…
bukankah itu sedikit…
Xiao?
Xiao?
How come it's you?
Kok bisa itu kamu?
Long time no see, Feng.
Lama tak berjumpa, Feng.
I came this time
Aku datang kali ini
to ask you for a favor.
untuk meminta bantuan Anda.
You just helped me
Kamu baru saja membantuku
with such a big favor.
dengan bantuan yang begitu besar.
If there's anything I can do,
Jika ada sesuatu yang bisa saya lakukan,
just say the word.
katakan saja kata itu.
I found this
Saya menemukan ini
at three crime scenes.
di tiga tempat kejadian perkara.
Their bodies
Tubuh mereka
were arranged in a spiral.
disusun dalam bentuk spiral.
You're an expert in this field,
Anda seorang ahli di bidang ini,
so I'd like you to take a look.
Jadi saya ingin Anda melihatnya.
These ants
Semut-semut ini
are all showing signs of molting,
semuanya menunjukkan tanda-tanda pergantian kulit,
which indicates they were extremely agitated
yang menunjukkan mereka sangat gelisah
before death.
sebelum kematian.
Extremely agitated?
Sangat gelisah?
That means extremely excited.
Itu berarti sangat bersemangat.
To put it bluntly,
Secara terus terang,
they literally excited themselves to death.
mereka benar-benar bersemangat sampai mati.
Excited to death?
Bersemangat sampai mati?
I'm telling you,
Aku katakan padamu,
I'm a doctor.
Saya seorang dokter.
Don't try to fool me.
Jangan coba-coba membodohiku.
You can heal people,
Anda bisa menyembuhkan orang,
but can you heal insects?
tetapi bisakah Anda menyembuhkan serangga?
People can die from excitement,
Orang bisa mati karena kegembiraan,
so can insects.
begitu juga serangga.
These insects
Serangga ini
must have come into contact with something
pasti sudah bersentuhan dengan sesuatu
before death to end up like this.
sebelum kematian berakhir seperti ini.
You mean…
Maksudmu…
they were poisoned?
mereka diracuni?
You're sharp.
Kamu tajam.
Someone must have been using
Seseorang pasti telah menggunakannya
certain substances while these insects
zat tertentu sementara serangga ini
happened to be present,
kebetulan hadir,
causing their deaths as collateral damage.
menyebabkan kematian mereka sebagai kerusakan tambahan.
What kind of substance?
Jenis zat apa?
I don't know.
Aku tidak tahu.
It definitely
Itu pasti
wasn't a pesticide.
bukan pestisida.
I only specialize in
Saya hanya spesialis dalam
insecticides.
insektisida.
Alright.
Baiklah.
This trip was a waste of time.
Perjalanan ini membuang-buang waktu.
We didn't find any clues.
Kami tidak menemukan petunjuk apa pun.
Sir, you speak so bluntly.
Tuan, Anda berbicara begitu terus terang.
Do you look down on me?
Apakah kamu memandang rendah aku?
Feng, please don't take offense.
Feng, tolong jangan tersinggung.
He's not good with words.
Dia tidak pandai berkata-kata.
Just ignore him.
Abaikan saja dia.
I may not know
Aku mungkin tidak tahu
the exact poison that killed these insects,
racun yang membunuh serangga ini,
but I feel like I've seen bugs
tapi aku merasa seperti melihat serangga
die the same way somewhere before.
mati dengan cara yang sama di suatu tempat sebelumnya.
Where?
Di mana?
My brain isn't working well.
Otakku tidak bekerja dengan baik.
I can't remember right now.
Saya tidak dapat mengingatnya sekarang.
Are you messing with me?
Apakah kamu mempermainkanku?
Don't rush.
Jangan terburu-buru.
See this inner room?
Lihat ruangan dalam ini?
It has specimens of all kinds of insects.
Tempat ini memiliki spesimen segala jenis serangga.
For each one, there's a record
Untuk masing-masingnya, ada catatannya
of how it died, what its death looked like,
tentang bagaimana ia mati, seperti apa kematiannya,
and where it died.
dan di mana ia mati.
Let me
Biarkan aku
go in and check.
masuk dan periksa.
Thank you.
Terima kasih.
There are quite a lot of specimens.
Ada cukup banyak spesimennya.
Can anyone help me?
Ada yang bisa bantu saya?
Coroner Feng.
Koroner Feng.
Me?
Aku?
Yes, yes.
Ya, ya.
Go.
Pergi.
You already know how to heal people.
Anda sudah tahu cara menyembuhkan orang.
If you learn to heal insects too,
Jika Anda belajar menyembuhkan serangga juga,
you'll reach the pinnacle of medicine.
Anda akan mencapai puncak kedokteran.
I...
SAYA...
Doctor,
Dokter,
would you help me?
Maukah kamu membantuku?
I'm telling you,
Aku katakan padamu,
insect bodies
tubuh serangga
are far more interesting than human bodies.
jauh lebih menarik daripada tubuh manusia.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I have a few poisonous insects inside.
Saya punya beberapa serangga beracun di dalam.
They will attack my face.
Mereka akan menyerang wajahku.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
You'll be fine.
Kamu akan baik-baik saja.
The one they hate...
Yang mereka benci...
is me.
adalah aku.
You'll reach the pinnacle of medicine.
Anda akan mencapai puncak kedokteran.
How did you get to know this person?
Bagaimana Anda mengenal orang ini?
Once, a palace in the capital collapsed,
Suatu ketika, sebuah istana di ibu kota runtuh,
causing deaths.
menyebabkan kematian.
The Ministry of Justice thought the Ministry of Works officials
Kementerian Kehakiman menganggap pejabat Kementerian Pekerjaan Umum
had cut corners,
telah mengambil jalan pintas,
so they arrested the supervisor.
jadi mereka menangkap pengawasnya.
I was there at the time and sensed something was off.
Saya ada di sana saat itu dan merasakan ada sesuatu yang tidak beres.
Later, Feng Bamao approached me,
Kemudian, Feng Bamao mendekatiku,
wanting to investigate together.
ingin menyelidiki bersama.
Isn't he from the Office of Rodents and Insects?
Bukankah dia dari Kantor Tikus dan Serangga?
What does he have to do
Apa yang harus dia lakukan?
with a palace accident?
dengan kecelakaan istana?
He believed the collapse
Dia percaya keruntuhan itu
was caused by termite damage,
disebabkan oleh kerusakan rayap,
which was later confirmed.
yang kemudian dikonfirmasi.
He seems to be quite selfless.
Dia tampaknya tidak mementingkan diri sendiri.
Not only that,
Tidak hanya itu saja,
the supervisor
pengawas
had previously had conflicts with him,
sebelumnya pernah berkonflik dengannya,
yet instead of taking advantage,
namun alih-alih memanfaatkannya,
he helped uncover the truth
dia membantu mengungkap kebenaran
and cleared his name.
dan membersihkan namanya.
On this point alone,
Pada poin ini saja,
he seems reliable.
dia tampaknya dapat diandalkan.
We have a lead.
Kita punya keunggulan.
It's Yunji Palace.
Itu Istana Yunji.
I once saw
Aku pernah melihat
identical dead insects there.
serangga mati yang identik di sana.
Yunji Palace?
Istana Junior?
Isn't that
Bukankah itu
where Taoist Yunji lives?
dimana Taois Yunji tinggal?
Who is Taoist Yunji?
Siapakah Taois Yunji?
He's a sorcerer from a foreign land,
Dia seorang penyihir dari negeri asing,
skilled in all kinds of magic tricks,
terampil dalam semua jenis trik sulap,
especially illusions.
terutama ilusi.
During festivals,
Selama festival,
nobles in the capital
para bangsawan di ibu kota
would invite him to perform.
akan mengundangnya untuk tampil.
I even invited you to watch once.
Saya bahkan pernah mengundang Anda untuk menonton.
I remember.
Saya ingat.
I couldn't go
aku tidak bisa pergi
because of official duties.
karena tugas resmi.
That's a shame.
Sayang sekali.
One year at the Mid-Autumn Festival,
Suatu tahun di Festival Pertengahan Musim Gugur,
he was invited into the palace
dia diundang ke istana
and performed a trick
dan melakukan trik
called "Thousand Miles Landscape"
disebut "Pemandangan Seribu Mil"
in front of His Majesty and all the officials.
di hadapan Yang Mulia dan seluruh pejabat.
He stood alone on the stage,
Dia berdiri sendirian di atas panggung,
and with a wave of his hand,
dan dengan lambaian tangannya,
a vision of "Thousand Miles Landscape"
sebuah visi "Pemandangan Seribu Mil"
appeared.
muncul.
Rivers, lakes, towering mountains,
Sungai, danau, gunung yang menjulang tinggi,
the sun, moon, and stars—
matahari, bulan, dan bintang-bintang—
all amidst swirling clouds and mist,
semua di tengah pusaran awan dan kabut,
accompanied by faint Buddhist chants.
diiringi nyanyian Buddha yang samar-samar.
It was truly magnificent,
Itu sungguh luar biasa,
absolutely breathtaking.
sungguh menakjubkan.
It seems that
Sepertinya
Taoist Yunji's
milik Tao Yunji
"Thousand Miles Landscape" trick
Trik "Pemandangan Seribu Mil"
bears some resemblance to Yesha's
memiliki beberapa kemiripan dengan Yesha
"Demonized Four Symbols".
"Empat Simbol Iblis".
If they're
Jika mereka
the same kind of tricks,
trik yang sama,
then finding Taoist Yunji
lalu menemukan Taois Yunji
could help us solve our mystery.
dapat membantu kita memecahkan misteri kita.
Thanks.
Terima kasih.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
So this is Yunji Palace?
Jadi ini Istana Yunji?
He's just a mechanical sorcerer.
Dia hanya seorang penyihir mekanik.
Do you really think he lives in a palace?
Apakah kamu benar-benar mengira dia tinggal di istana?
That's right.
Itu benar.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
For trivial matters like finding bugs,
Untuk masalah sepele seperti menemukan bug,
you're fine.
kamu baik-baik saja.
Catching people is my specialty.
Menangkap orang adalah spesialisasiku.
Maybe there are bugs in there too.
Mungkin ada bug juga di sana.
Alright.
Baiklah.
Enough joking.
Cukup bercanda.
Let's go in and take a look.
Ayo masuk dan lihat.
No one's here.
Tidak ada seorang pun di sini.
Judging by the dust,
Dilihat dari debu,
it's been some days.
sudah beberapa hari.
There are clear signs of a struggle.
Ada tanda-tanda yang jelas adanya perjuangan.
He didn't leave on his own;
Dia tidak pergi sendirian;
he was taken.
dia telah diambil.
It must have been Yesha.
Itu pasti Yesha.
He took Taoist Yunji
Dia mengambil Tao Yunji
probably to use
mungkin untuk menggunakan
his illusion skills
keterampilan ilusinya
to stage the Case of the Demonized Four Symbols.
untuk menggelar Kasus Empat Simbol Setan.
So we're late again?
Jadi kita terlambat lagi?
He could take him,
Dia bisa membawanya,
but not necessarily
tapi belum tentu
everything.
semuanya.
Let's split up
Ayo kita berpisah
and see if we can find any clues.
dan lihat apakah kita dapat menemukan petunjuk apa pun.
[Unpredictable Changes]
[Perubahan yang Tidak Dapat Diprediksi]
I'll search outside.
Saya akan mencari di luar.
Okay.
Oke.
Look.
Lihat.
There are dead insects.
Ada serangga yang mati.
Two locks?
Dua kunci?
Perfect chance.
Kesempatan yang sempurna.
Let's have a competition
Ayo kita berkompetisi
to see who can pick the lock faster.
untuk melihat siapa yang dapat membuka kunci lebih cepat.
Stop it.
Hentikan.
It must be tung oil in this barrel.
Pasti ada minyak tung di tong ini.
This is probably what we're looking for.
Ini mungkin yang sedang kita cari.
What is this thing?
Apa benda ini?
I know now.
Sekarang aku tahu.
What?
Apa?
Bosuo Flower.
Bunga Bosuo.
There are scattered petals
Ada kelopak yang tersebar
of Bosuo Flowers all over the yard,
Bunga Bosuo di seluruh halaman,
though the blooms have been picked.
meskipun bunganya telah dipetik.
But I still found
Tapi aku masih menemukan
their seeds in the soil.
benihnya di dalam tanah.
Bosuo Flower?
Bunga Bosuo?
I've never
aku belum pernah
heard of them before.
pernah mendengarnya sebelumnya.
Have you?
Apakah kamu sudah melakukannya?
Then why aren't you surprised?
Kalau begitu, mengapa Anda tidak terkejut?
You're so calm.
Kamu begitu tenang.
I'm used to it.
Saya sudah terbiasa dengan hal itu.
He often talks about things
Dia sering berbicara tentang berbagai hal
that are hard to understand.
yang sulit untuk dipahami.
Quickly, explain—
Cepat, jelaskan—
what are Bosuo Flowers?
apa itu Bunga Bosuo?
Bosuo Flowers are plants from foreign lands.
Bunga Bosuo adalah tanaman dari negeri asing.
According to Yin-Yang Book,
According to Yin-Yang Book,
if you grind and refine
jika Anda menggiling dan memurnikan
their flowers and seeds into powder,
bunga dan bijinya menjadi bubuk,
it can become a medicine.
itu bisa menjadi obat.
What medicine?
Obat apa?
A sedative.
Obat penenang.
It's non-toxic.
Itu tidak beracun.
When inhaled by humans,
Ketika terhirup oleh manusia,
it causes dullness of consciousness
itu menyebabkan tumpulnya kesadaran
and numbing of the five senses.
dan mati rasa pada kelima indra.
The numbness
Mati rasa
doesn't last long,
tidak bertahan lama,
so it's hard to detect.
jadi sulit dideteksi.
But if insects come into contact with it,
Namun jika serangga bersentuhan dengannya,
they die instantly.
mereka mati seketika.
I'm now certain
Sekarang aku yakin
that there was a large amount of Bosuo Flower pollen
bahwa ada sejumlah besar serbuk sari bunga Bosuo
at the crime scene.
di tempat kejadian perkara.
This is the key to the illusion technique.
Inilah kunci teknik ilusi.
The Bosuo Flower pollen
Serbuk sari bunga Bosuo
is only an aid to make viewers
hanya sekedar membantu membuat penonton
more immersed
lebih tenggelam
in the illusion.
dalam ilusi.
That's right.
Itu benar.
By itself,
Dengan sendirinya,
it cannot create illusions.
ia tidak dapat menciptakan ilusi.
Let's take all these things back
Mari kita ambil kembali semua hal ini
and see if we can find
dan lihat apakah kita bisa menemukannya
anything crucial.
sesuatu yang krusial.
Bosuo Flowers appeared
Bunga Bosuo muncul
at all three crime scenes.
di ketiga tempat kejadian perkara.
But if you wanted everyone present
Tapi jika Anda ingin semua orang hadir
to experience dull consciousness
mengalami kesadaran yang tumpul
and numbed senses,
dan indra yang mati rasa,
the few at Yunji Palace
beberapa orang di Istana Yunji
wouldn't be nearly enough.
tidak akan cukup.
Qi Kingdom doesn't grow this kind of plant.
Kerajaan Qi tidak menanam tanaman jenis ini.
If a large quantity of Bosuo Flowers is needed,
Jika dibutuhkan Bunga Bosuo dalam jumlah besar ,
they must be transported from the Western Regions.
mereka harus diangkut dari Wilayah Barat.
In the capital,
Di ibu kota,
the trading houses Xilaigui and Liluxi
rumah dagang Xilaigui dan Liluxi
specialize in goods
mengkhususkan diri dalam barang
from the West.
dari Barat.
I'll check and see
Aku akan memeriksa dan melihat
if I can trace the source
jika saya bisa melacak sumbernya
and find some clues.
dan menemukan beberapa petunjuk.
Such things
Hal-hal seperti itu
might also be sold at the Ghost Market.
mungkin juga dijual di Pasar Hantu.
We can go look there.
Kita bisa pergi melihatnya di sana.
Okay.
Oke.
Then I'll stay here with Coroner Feng
Kalau begitu aku akan tinggal di sini bersama Koroner Feng
to continue investigating the secrets of this illusion technique.
untuk terus menyelidiki rahasia teknik ilusi ini.
Let's split up.
Ayo kita berpisah.
Be careful.
Hati-hati.
I don't know.
Aku tidak tahu.
[Talc] [Soda Ash] [Alum][Fragrant Bone]
[Bedak] [Soda Abu] [Tawas] [Tulang Wangi]
[Tung Oil]
[Minyak Tung]
[Lime] [Charcoal Powder]
[Jeruk Nipis] [Bubuk Arang]
[Talc] [Green vitriol] [Fragrant Bone]
[Talc] [Vitriol hijau] [Tulang harum]
I'll talk!
Saya akan bicara!
I'll tell you everything!
Aku akan ceritakan semuanya padamu!
Jiuxiao powder.
Bubuk Jiuxiao.
The owners of the two trading houses confessed.
Pemilik kedua rumah dagang itu mengaku.
Someone recently purchased a large quantity
Seseorang baru saja membeli dalam jumlah besar
of Bosuo Flowers from them
dari Bunga Bosuo dari mereka
at a very high price.
dengan harga yang sangat tinggi.
Who was it?
Siapa itu?
Did they see the person?
Apakah mereka melihat orang itu?
The buyer is extremely cautious
Pembeli sangat berhati-hati
and has never shown their face.
dan tidak pernah menunjukkan wajah mereka.
Their method of payment
Metode pembayaran mereka
is like that of a traveling theater troupe.
seperti rombongan teater keliling.
A box of gold and silver
Sebuah kotak berisi emas dan perak
suddenly appeared in front of the shop.
tiba-tiba muncul di depan toko.
As the saying goes, "Men die for wealth,
Seperti kata pepatah, "Manusia mati demi kekayaan,
birds die for food."
"Burung mati demi makanan."
Though they sensed
Meskipun mereka merasakan
something suspicious,
sesuatu yang mencurigakan,
the lure of great profit was enough for them to take the risk.
godaan keuntungan besar sudah cukup bagi mereka untuk mengambil risiko.
At first, they were unwilling to speak,
Pada awalnya mereka tidak mau berbicara,
probably because
mungkin karena
they feared being implicated
mereka takut terlibat
in other cases.
dalam kasus lain.
So how did the transaction take place?
Jadi bagaimana transaksi itu terjadi?
With so many flowers,
Dengan begitu banyak bunga,
how did they manage them?
Bagaimana mereka mengelolanya?
There was an instruction in the box
Ada instruksi di dalam kotaknya
telling them to deliver the flowers
menyuruh mereka untuk mengantarkan bunga
to a courtyard in the north of the city.
ke halaman di utara kota.
Did you check it out?
Sudahkah Anda memeriksanya?
Of course.
Tentu saja.
But we were still a step too late.
Namun kami masih terlambat selangkah.
By the time Li Long and Fang Yin arrived,
Pada saat Li Long dan Fang Yin tiba,
the courtyard
halaman
was empty,
kosong,
leaving only
hanya meninggalkan
a few Bosuo Flower leaves.
beberapa daun Bunga Bosuo.
This only proves that the trading house owners
Hal ini hanya membuktikan bahwa pemilik rumah dagang
weren't lying.
tidak berbohong.
It seems he had already prepared for this.
Tampaknya dia sudah bersiap untuk ini.
The clues we have now
Petunjuk yang kita miliki sekarang
are too few.
jumlahnya terlalu sedikit.
I'm afraid it will get even harder
Aku takut hal ini akan menjadi lebih sulit
to investigate later.
untuk diselidiki nanti.
I actually managed to find some
Saya benar-benar berhasil menemukan beberapa
useful information.
informasi yang berguna.
You found leads at the Ghost Market?
Anda menemukan petunjuk di Pasar Hantu?
Although
Meskipun
there's no seller of Bosuo Flowers there,
tidak ada penjual Bunga Bosuo di sana,
we found that recently
kami menemukan bahwa baru-baru ini
someone transported a large quantity of Bosuo Flowers
seseorang mengangkut sejumlah besar Bunga Bosuo
to the Ghost Market.
ke Pasar Hantu.
Why did they transport them to the Ghost Market?
Mengapa mereka memindahkannya ke Pasar Hantu?
It's probably to refine them into powder.
Mungkin untuk memurnikannya menjadi bubuk.
I see.
Jadi begitu.
Refining Bosuo Flower powder isn't difficult.
Memurnikan bubuk Bunga Bosuo tidaklah sulit.
But refining
Tapi menyempurnakan
such a large amount of it
jumlah yang sangat besar
isn't easy.
tidaklah mudah.
If it were done openly,
Jika hal ini dilakukan secara terbuka,
the unique effects of the Bosuo Flower
efek unik dari Bunga Bosuo
would attract
akan menarik
many insects during the process,
banyak serangga selama proses tersebut,
making it easy
membuatnya mudah
for us to notice.
untuk kita perhatikan.
That's why
Itulah sebabnya
they placed a large amount of Bosuo Flower powder
mereka menaruh sejumlah besar bubuk Bunga Bosuo
in the pharmacies in the Ghost Market.
di apotek di Pasar Hantu.
Exactly.
Tepat.
The pharmacies in the Ghost Market
Apotek di Pasar Hantu
are meant for refining
dimaksudkan untuk penyempurnaan
forbidden and highly toxic substances.
zat terlarang dan sangat beracun.
They strictly follow the Ghost Market rules—
Mereka benar-benar mengikuti aturan Pasar Hantu—
never asking about the source
tidak pernah bertanya tentang sumbernya
or the purpose.
atau tujuannya.
So, sending the Bosuo Flowers there
Jadi, mengirimkan Bunga Bosuo ke sana
for processing is both the safest
untuk diproses adalah yang paling aman
and most secure option.
dan pilihan yang paling aman.
Let's go to my place
Ayo kita pergi ke tempatku
and see if we can find
dan lihat apakah kita bisa menemukannya
any other useful clues.
petunjuk berguna lainnya.
Since the people in the Ghost Market
Karena orang-orang di Pasar Hantu
are so rule-abiding,
sangat taat aturan,
what have you discovered?
apa yang telah kamu temukan?
Even the most rule-abiding people fear death.
Bahkan orang yang paling taat aturan pun takut mati.
Unlike the trading houses,
Berbeda dengan rumah dagang,
the powders in the Ghost Market pharmacies
bubuk di apotek Ghost Market
were collected by someone specifically assigned.
dikumpulkan oleh seseorang yang ditugaskan secara khusus.
Someone specifically assigned?
Seseorang yang ditugaskan secara khusus?
Everyone entering the Ghost Market
Semua orang memasuki Pasar Hantu
must cover their faces.
harus menutupi wajah mereka.
But the pharmacy staff said
Namun staf apotek mengatakan
the person who collected the powders had a left hand
orang yang mengumpulkan bubuk itu memiliki tangan kiri
that was very limited in movement.
yang sangat terbatas pergerakannya.
It was wrapped in bandages
Itu dibungkus dengan perban
and looked as if it were injured.
dan tampak seperti terluka.
Someone with their left hand bandaged?
Seseorang yang tangan kirinya diperban?
I believe he must be
Saya yakin dia pasti
one of Yesha's men.
salah satu anak buah Yesha.
But this clue is too broad
Tapi petunjuk ini terlalu luas
to point to anyone specific.
untuk menunjuk seseorang secara spesifik.
Still, something is better than nothing.
Tetap saja, ada sesuatu yang lebih baik daripada tidak sama sekali.
Indeed.
Memang.
I'll send people to investigate right away.
Saya akan segera mengirim orang untuk menyelidikinya.
Oh, right.
Oh, benar.
How's your investigation into
Bagaimana investigasi Anda terhadap
Taoist Yunji's belongings going?
Barang-barang milik Taois Yunji akan dibawa pergi?
It's all
Itu semua
a jumble of things.
campur aduk berbagai hal.
There's even sugar.
Bahkan ada gula.
We really can't make
Kita benar-benar tidak bisa membuatnya
anything out.
apa pun.
Where's my senior?
Dimana seniorku?
He hasn't found any clues,
Dia belum menemukan petunjuk apa pun,
so he went out for a walk
jadi dia pergi jalan-jalan
and hasn't returned yet.
dan belum kembali.
[11 PM]
[Pukul 23.00]
[1 AM][3 AM][5 AM]
[1 PAGI][3 PAGI][5 PAGI]
He's been gone for two hours.
Dia sudah pergi selama dua jam.
I need to find him.
Aku harus menemukannya.
Follow me.
Ikuti aku.
Where have you been?
Ke mana saja kamu?
These are the three crime scenes
Ini adalah tiga tempat kejadian perkara
of the Four Symbols case.
dari kasus Empat Simbol.
Beiming,
menjadi,
did you discover something?
apakah kamu menemukan sesuatu?
I've uncovered the secret behind the Four Symbols case.
Saya telah mengungkap rahasia di balik kasus Four Symbols.
[Peace]
[Perdamaian]
Bosuo Flowers.
Bunga Bosuo.
When inhaled by humans,
Ketika terhirup oleh manusia,
it causes dullness of consciousness
itu menyebabkan tumpulnya kesadaran
and numbing of the five senses.
dan mati rasa pada kelima indra.
But if insects come into contact with it,
Namun jika serangga bersentuhan dengannya,
they die instantly.
mereka mati seketika.
So intricate.
Begitu rumit.
It's absolutely mind-boggling.
Benar-benar membingungkan.
If the method you described
Jika metode yang Anda jelaskan
really works,
benar-benar berfungsi,
then next,
lalu selanjutnya,
he will surely use it
dia pasti akan menggunakannya
to commit the Black Tortoise case.
untuk melakukan kasus Black Tortoise.
So when and where
Jadi kapan dan dimana
will he strike again?
akankah dia menyerang lagi?
Here,
Di Sini,
and here.
dan di sini.
According to my analysis,
Menurut analisis saya,
there are only a few places
hanya ada beberapa tempat
where the final Black Tortoise case
di mana kasus terakhir Black Tortoise
could take place.
dapat terjadi.
The Heaven Worship Ceremony is tomorrow?
Upacara Pemujaan Surga besok?
Why hold it at such a time?
Mengapa harus diadakan pada saat seperti ini?
Won't that only make things more chaotic?
Bukankah itu hanya akan membuat keadaan semakin kacau?
I understand His Majesty.
Saya mengerti Yang Mulia.
The people of Qi Kingdom are in panic.
Rakyat Kerajaan Qi panik.
Rumors that the kingdom will fall
Rumor bahwa kerajaan akan jatuh
and divine punishment is coming
dan hukuman ilahi akan datang
are spreading like wildfire.
menyebar seperti api.
Qi Kingdom is in a state of fear and paranoia.
Kerajaan Qi dilanda ketakutan dan paranoia.
If His Majesty doesn't calm the people soon,
Jika Yang Mulia tidak segera menenangkan rakyat,
the situation will only worsen.
Situasinya hanya akan bertambah buruk.
That's right.
Itu benar.
This is our only option.
Ini satu-satunya pilihan kita.
Previously, preparing for a Heaven Worship Ceremony
Sebelumnya, persiapan untuk Upacara Pemujaan Surga
took the Ministry of Rites
mengambil alih Kementerian Ritus
several months.
beberapa bulan.
Given the current situation,
Mengingat situasi saat ini,
His Majesty wants it done as quickly as possible.
Yang Mulia ingin hal itu diselesaikan secepat mungkin.
We can only choose a nearby auspicious day
Kita hanya bisa memilih hari baik yang dekat saja
and handle it simply.
dan menanganinya dengan sederhana.
Where will the ceremony be held?
Di mana upacara akan diadakan?
At the Heaven Worship Altar, of course.
Tentu saja di Altar Ibadah Surga.
Now we know
Sekarang kita tahu
when and where he plans
kapan dan dimana dia berencana
to commit the Black Tortoise case.
untuk melakukan kasus Black Tortoise.
Everything happening right now
Segala sesuatu yang terjadi saat ini
is part of his plan.
adalah bagian dari rencananya.
Demonized Four Symbols,
Empat Simbol Iblis,
with each step linked to the next,
dengan setiap langkah terhubung ke langkah berikutnya,
is truly terrifying.
sungguh menakutkan.
But what is his goal
Tapi apa tujuannya?
in doing all this?
dalam melakukan semua ini?
The Heaven Worship Ceremony is a grand ritual.
Upacara Pemujaan Surga merupakan suatu ritual yang agung.
His Majesty, the officials,
Yang Mulia, para pejabat,
[Honest, Wise, Magnanimous, Insightful]
[Jujur, Bijaksana, Murah Hati, Berwawasan]
and the imperial family will all attend.
dan keluarga kekaisaran semuanya akan hadir.
His goal couldn't be...
Tujuannya tidak mungkin...
To use this case
Untuk menggunakan kasus ini
to make the officials—and even His Majesty —of Qi Kingdom
untuk menjadikan para pejabat—bahkan Yang Mulia —Kerajaan Qi
take the Swift Wind Pill,
minum pil angin kencang,
turning them into monsters in front of the people.
mengubah mereka menjadi monster di hadapan orang-orang.
Then he could, under the guise of divine punishment,
Kemudian dia bisa, dengan kedok hukuman ilahi,
easily seize control of all of Qi Kingdom.
dengan mudah menguasai seluruh Kerajaan Qi.
If that's really the case,
Jika memang itu benar,
we must enter the palace immediately
kita harus segera memasuki istana
and ask His Majesty to cancel the ceremony.
dan meminta Yang Mulia untuk membatalkan upacara tersebut.
It's too late.
Sudah terlambat.
The imperial edict has already been issued.
Dekrit kekaisaran telah dikeluarkan.
[Honest, Wise, Magnanimous, Insightful]
[Jujur, Bijaksana, Murah Hati, Berwawasan]
If it were withdrawn,
Jika ditarik kembali,
the people would only think
orang-orang hanya akan berpikir
His Majesty is afraid
Yang Mulia takut
of this so-called will of heaven.
dari apa yang disebut kehendak surga ini.
Rumors would spread even more,
Rumor akan menyebar lebih luas lagi,
potentially shaking
berpotensi bergetar
the very foundation of Qi Kingdom.
fondasi Kerajaan Qi.
That would be far too dangerous.
Itu akan terlalu berbahaya.
If Yesha really poisons the ceremony,
Jika Yesha benar-benar meracuni upacara tersebut,
how can we defend against it?
Bagaimana kita dapat mempertahankan diri dari hal tersebut?
Although I still haven't found
Meskipun aku masih belum menemukannya
an antidote to the Swift Wind Pill,
penawar untuk Pil Angin Cepat,
no one understands its toxicity
tidak ada yang mengerti racunnya
better than I do.
lebih baik dariku.
These are bamboo sticks
Ini adalah tongkat bambu
soaked in a special solution I prepared.
direndam dalam larutan khusus yang saya siapkan.
They can't neutralize the poison,
Mereka tidak bisa menetralkan racunnya,
but when they come into contact with the Swift Wind Pill,
tapi ketika mereka bersentuhan dengan Pil Angin Cepat,
they turn black,
mereka berubah menjadi hitam,
offering a degree of protection.
menawarkan tingkat perlindungan.
Chiefs, please enter the palace at once
Para pemimpin, silakan masuk ke istana segera.
and inform His Majesty of the seriousness of the situation,
dan memberi tahu Yang Mulia tentang keseriusan situasi ini,
then distribute these sticks
lalu bagikan tongkat-tongkat ini
to the palace personnel
kepada staf istana
and officials,
dan pejabat,
asking them to carefully check
meminta mereka untuk memeriksa dengan cermat
all food and drink
semua makanan dan minuman
before consuming anything.
sebelum mengonsumsi apa pun.
But what if tomorrow
Tapi bagaimana jika besok
the Black Tortoise illusion
ilusi Kura-kura Hitam
really occurs
benar-benar terjadi
and deceives the people again?
dan menipu orang lagi?
We won't give him another chance.
Kami tidak akan memberinya kesempatan lagi.
Hail the deity!
Salam kepada sang dewa!
We respectfully invite the Heavenly Emperor to descend and receive the offerings!
Kami dengan hormat mengundang Kaisar Surgawi untuk turun dan menerima persembahan!
Bow!
Busur!
Rise!
Bangkit!
First offering: jade and silk!
Persembahan pertama: giok dan sutra!
Bow!
Busur!
Rise!
Bangkit!
Second offering: grains!
Persembahan kedua: biji-bijian!
Bow!
Busur!
Rise!
Bangkit!
Final offering: wine and food!
Persembahan terakhir: anggur dan makanan!
Ceremony complete!
Upacara selesai!
Heavenly Emperor, please manifest
Kaisar Surgawi, mohon tunjukkan diri
and bless Qi Kingdom.
dan memberkati Kerajaan Qi.
The emperor of Qi Kingdom is unjust.
Kaisar Kerajaan Qi tidak adil.
Heaven has abandoned him.
Surga telah meninggalkannya.
Submitting to the new ruler
Menyerahkan diri pada penguasa baru
is what aligns with the will of Heaven!
adalah apa yang selaras dengan keinginan Surga!
The emperor of Qi Kingdom is unjust.
Kaisar Kerajaan Qi tidak adil.
He really came.
Dia benar-benar datang.
Submitting to the new ruler
Menyerahkan diri pada penguasa baru
is what aligns with the will of Heaven.
adalah apa yang selaras dengan keinginan Surga.
The emperor of Qi Kingdom is unjust.
Kaisar Kerajaan Qi tidak adil.
Heaven has abandoned him.
Surga telah meninggalkannya.
Submitting to the new ruler...
Menyerahkan diri kepada penguasa baru...
Where is Xiao Beiming?
Dimana Xiao Beiming?
Why has it gone silent?
Mengapa tak ada kabar lagi?
Is it just this thing?
Apakah hanya ini saja?
Foreign lands really do have
Negara asing memang punya
quite a few strange things.
cukup banyak hal yang aneh.
Through this thing,
Melalui hal ini,
the so-called
yang disebut
divine beasts' decrees
dekrit binatang suci
can be spread into the sky?
dapat disebarkan ke langit?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
I have no idea.
Saya tidak tahu.
I'll go out and check.
Saya akan keluar dan memeriksa.
Okay.
Oke.
Don't move if you want to live.
Jangan bergerak jika kau ingin hidup.
Step back.
Mundur.
Beiming, you were right.
Beiming, Anda benar.
My Lords,
Yang Mulia,
I'm not with him.
Aku tidak bersamanya.
I was forced into cooperation
Saya dipaksa untuk bekerja sama
after he captured me.
setelah dia menangkapku.
So you're Taoist Yunji?
Jadi kamu Taois Yunji?
Yes, that's me.
Ya, itu saya.
Taoist Yunji.
Tao Yunji.
We know you were coerced,
Kami tahu kamu dipaksa,
but the situation is urgent.
tetapi situasinya mendesak.
There's something we need your help with.
Ada sesuatu yang kami perlu bantuan Anda.
The demons have been vanquished!
Setan telah dikalahkan!
Yesha has been slain!
Yesha telah dibunuh!
Heaven's will returns to Qi Kingdom!
Kehendak Surga kembali ke Kerajaan Qi!
It will bless us!
Itu akan memberkati kita!
The demons have been vanquished!
Setan telah dikalahkan!
Yesha has been slain!
Yesha telah dibunuh!
Heaven's will returns to Qi Kingdom!
Kehendak Surga kembali ke Kerajaan Qi!
It will bless us!
Itu akan memberkati kita!
Heaven bless Qi Kingdom!
Semoga surga memberkati Kerajaan Qi!
Turning the plan against him?
Memutarbalikkan rencana melawannya?
He's quite something.
Dia sungguh hebat.
It worked.
Itu berhasil.
"Heaven's will returns to Qi Kingdom. It will bless us."
"Kehendak Surga kembali ke Kerajaan Qi. Ia akan memberkati kita."
Didn't expect you to be so brave.
Tidak menyangka kamu begitu berani.
[One day ago]
[Satu hari yang lalu]
What does this mean?
Apa artinya ini?
This is the method of creating images with fire
Ini adalah metode membuat gambar dengan api
recorded in the Book of Mechanics.
tercatat dalam Buku Mekanika.
By using a dark room and light,
Dengan menggunakan ruangan gelap dan terang,
you can produce phantom illusions.
Anda dapat menghasilkan ilusi hantu.
This is one of the methods
Ini adalah salah satu metode
used in the Four Symbols case,
digunakan dalam kasus Empat Simbol,
and the most crucial one.
dan yang paling penting.
You mean
Maksudmu
the divine beasts that appeared in the sky
binatang dewa yang muncul di langit
were illusions, just like
adalah ilusi, sama seperti
the candle's reflection?
pantulan lilin?
But the divine beasts
Tapi binatang dewa
are so different
sangat berbeda
from the reflections in the sky.
dari pantulan di langit.
[Honest, Wise, Magnanimous, Insightful]
[Jujur, Bijaksana, Murah Hati, Berwawasan]
Could Yesha
Bisakah Yesha
have hung a cloth in the sky?
telah menggantungkan kain di langit?
Exactly.
Tepat.
That cloth
Kain itu
is the clouds in the sky.
adalah awan di langit.
You mean
Maksudmu
those divine beasts
binatang-binatang suci itu
were actually projected
sebenarnya diproyeksikan
onto the clouds?
ke awan?
Then where did
Lalu dimana
those clouds come from?
darimana awan itu berasal?
They were created
Mereka diciptakan
by Taoist Yunji
oleh Taois Yunji
using the substances in his jars and bottles.
menggunakan zat-zat dalam stoples dan botolnya.
Celestial stone powder and sugar?
Bubuk batu langit dan gula?
Exactly.
Tepat.
By using celestial stone powder and sugar as the main ingredients,
Dengan menggunakan bubuk batu langit dan gula sebagai bahan utama,
then mixing in various pigments,
lalu mencampurkan berbagai pigmen,
one could produce colored smoke.
seseorang dapat menghasilkan asap berwarna.
Adding crystal powder to the mix
Menambahkan bubuk kristal ke dalam campuran
would allow the clouds
akan memungkinkan awan
to reflect light and shadow.
untuk memantulkan cahaya dan bayangan.
Most importantly,
Yang paling penting,
they included
mereka termasuk
a large amount of Bosuo Flower pollen.
serbuk sari Bunga Bosuo dalam jumlah besar.
Once the clouds rose into the sky,
Ketika awan naik ke langit,
the pollen would drift down,
serbuk sari akan melayang ke bawah,
and the onlookers—
dan para penonton—
unaware—
tidak menyadari—
would have their five senses numbed,
akan membuat kelima indra mereka mati rasa,
making them more likely to believe
membuat mereka lebih mungkin untuk percaya
the illusion before them.
ilusi di hadapan mereka.
But even if he could make those clouds,
Tapi bahkan jika dia bisa membuat awan-awan itu,
they weren't solid objects.
mereka bukan benda padat.
How could he carry them around
Bagaimana dia bisa membawanya kemana-mana?
and use them at will?
dan menggunakannya sesuka hati?
Of course he could.
Tentu saja dia bisa.
In Yunji Palace,
Di Istana Yunji,
we found large quantities
kami menemukan sejumlah besar
of silk cloth and tung oil.
dari kain sutra dan minyak tung.
When the silk was soaked in tung oil,
Ketika sutra direndam dalam minyak tung,
it became waterproof.
itu menjadi kedap air.
By sewing them together,
Dengan menjahitnya bersama-sama,
they could make so-called oil-silk pouches.
mereka dapat membuat apa yang disebut kantong sutra minyak.
Then he put the drug powders
Kemudian dia menaruh bubuk obatnya
inside these pouches,
di dalam kantong-kantong ini,
and when needed, opening them
dan ketika dibutuhkan, membukanya
would release
akan merilis
the colored smoke.
asap berwarna.
Using this method,
Dengan menggunakan metode ini,
whether for the illusion chambers
apakah untuk ruang ilusi
or the drifting clouds,
atau awan yang melayang,
the setup would have to be deployed
pengaturan harus diterapkan
from a height to work effectively.
dari ketinggian untuk bekerja secara efektif.
Follow me.
Ikuti aku.
Both the street where the White Tiger case took place
Baik jalan tempat kasus Macan Putih terjadi
and the execution ground of the Azure Dragon case
dan tempat eksekusi kasus Azure Dragon
[Tranquility]
[Ketenangan]
happened to have watchtowers nearby.
Kebetulan ada menara pengawas di dekatnya.
These watchtowers are meant for city defense
Menara pengawas ini dimaksudkan untuk pertahanan kota
and are not used in peacetime.
dan tidak digunakan pada masa damai.
I believe that, at the time,
Saya percaya bahwa, pada saat itu,
Yesha's men were hiding atop
Orang-orang Yesha bersembunyi di atas
that watchtower.
menara pengawas itu.
Then how do you explain the injuries
Lalu bagaimana Anda menjelaskan cederanya?
on Wu Zhui and Wu Lie's bodies?
pada tubuh Wu Zhui dan Wu Lie?
Of course, they were faked.
Tentu saja, itu palsu.
The bite and claw marks
Bekas gigitan dan cakaran
on their bodies
di tubuh mereka
were deliberately made
sengaja dibuat
using the fangs of wild beasts.
menggunakan taring binatang buas.
If Wu Zhui had really died in a tiger's jaws,
Jika Wu Zhui benar-benar mati di rahang harimau,
his body would show marks
tubuhnya akan menunjukkan tanda-tanda
from the tiger's tongue scraping him,
dari lidah harimau yang menggoresnya,
and his corpse
dan mayatnya
would have been dull and yellowed.
akan menjadi kusam dan menguning.
Once the bodies are returned,
Setelah jenazah dikembalikan,
I want you to re-examine
Saya ingin Anda memeriksanya kembali
Wu Zhui and Wu Lie's bodies.
Tubuh Wu Zhui dan Wu Lie.
You want me to perform an autopsy?
Anda ingin saya melakukan otopsi?
The Four Symbols killings never actually happened.
Pembunuhan Empat Simbol sebenarnya tidak pernah terjadi.
It's all nonsense.
Itu semua omong kosong.
We must have missed
Kita pasti telah melewatkannya
some crucial clue.
beberapa petunjuk penting.
During the original examination,
Selama pemeriksaan awal,
Feng Qingzhuo was misled by the illusion and jumped to conclusions,
Feng Qingzhuo tertipu oleh ilusi dan langsung mengambil kesimpulan,
so he didn't notice it.
jadi dia tidak menyadarinya.
That was my oversight.
Itu adalah kekeliruan saya.
We were also deceived
Kami juga tertipu
by Yesha at the time.
oleh Yesha pada saat itu.
Fortunately, we discovered it before it was too late.
Untungnya, kami menemukannya sebelum terlambat.
But how did he manage
Tapi bagaimana dia mengaturnya?
to escape riding a dragon?
untuk lolos dari menunggangi naga?
I had Fang Yin investigate the executioner
Aku menyuruh Fang Yin menyelidiki algojo itu
from that day,
sejak hari itu,
only to find he had been missing for several days.
hanya untuk mengetahui bahwa dia telah hilang selama beberapa hari.
I suspect
Saya curiga
he was either bribed by Yesha
dia disuap oleh Yesha
or already dead.
atau sudah mati.
Moreover, the execution blade used that day
Selain itu, pisau eksekusi yang digunakan pada hari itu
was fake.
itu palsu.
Smoke filled the stage,
Asap memenuhi panggung,
and while everyone's attention
dan sementara perhatian semua orang
was drawn to the Azure Dragon in the sky,
tertarik pada Naga Azure di langit,
Yesha changed his appearance,
Yesha mengubah penampilannya,
left behind the shackles,
meninggalkan belenggu,
and blended into the crowd.
dan berbaur dengan kerumunan.
That explains everything.
Itu menjelaskan semuanya.
No, that's not right.
Tidak, itu tidak benar.
[Honest, Wise, Magnanimous, Insightful]
[Jujur, Bijaksana, Murah Hati, Berwawasan]
This method could indeed work for
Metode ini memang bisa berhasil untuk
the Azure Dragon and White Tiger cases,
kasus Azure Dragon dan White Tiger,
but the Vermilion Bird case is different.
tetapi kasus Vermilion Bird berbeda.
It happened in Feng Prison, a Heavenly Prison.
Itu terjadi di Penjara Feng, Penjara Surgawi.
This method definitely wouldn't work.
Metode ini pastinya tidak akan berhasil.
Besides, I fought with the Vermilion Bird myself.
Selain itu, aku sendiri yang bertarung melawan Burung Vermilion.
If it were just a phantom,
Jika itu hanya hantu,
I would have noticed
Aku akan menyadarinya
immediately.
langsung.
As I just said,
Seperti yang baru saja saya katakan,
this is only one method
ini hanya salah satu metode
used in the Four Symbols case.
digunakan dalam kasus Empat Simbol.
The Vermilion Bird case
Kasus Burung Vermilion
employs a different technique
menggunakan teknik yang berbeda
from the other two.
dari dua lainnya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
The author of this book
Penulis buku ini
was obsessed with magical arts and illusions.
terobsesi dengan seni magis dan ilusi.
[The Complete Collection of Magical Arts]
[Koleksi Lengkap Seni Sihir]
He recorded all the strange phenomena and wonders
Dia mencatat semua fenomena aneh dan keajaiban
he witnessed in his lifetime in this book.
dia saksikan semasa hidupnya dalam buku ini.
Although he didn't know the key methods,
Meskipun dia tidak mengetahui metode kuncinya,
I found clues
Saya menemukan petunjuk
in his descriptions.
dalam deskripsinya.
What does it say?
Apa katanya?
This book records
Buku ini mencatat
the lifelong mastery
penguasaan seumur hidup
of Taoist Yunji.
dari Taois Yunji.
His "Thousand Miles Landscape"
"Pemandangan Seribu Mil"nya
was created using the method
dibuat dengan menggunakan metode
I mentioned earlier.
Saya sebutkan sebelumnya.
But Taoist Yunji
Tapi Tao Yunji
had another ultimate skill
memiliki skill pamungkas lainnya
called Mind Control.
disebut Pengendalian Pikiran.
Mind Control?
Pengendalian Pikiran?
[Honest, Wise, Magnanimous, Insightful]
[Jujur, Bijaksana, Murah Hati, Berwawasan]
It's a hypnotism
Itu adalah hipnotisme
introduced from the Western Regions.
diperkenalkan dari Wilayah Barat.
With the right technique,
Dengan teknik yang tepat,
one can control
seseorang dapat mengendalikan
[The Complete Collection of Magical Arts]
[Koleksi Lengkap Seni Sihir]
a person's consciousness in a short time.
kesadaran seseorang dalam waktu singkat.
The person under hypnosis
Orang yang sedang dihipnotis
[Mind Control]
[Kontrol Pikiran]
will obey orders,
akan mematuhi perintah,
and upon waking
dan saat bangun tidur
will only remember
hanya akan mengingat
what they were commanded to remember.
apa yang diperintahkan untuk mereka ingat.
The greatest use of Bosuo Flowers
Manfaat Bunga Bosuo yang paling luar biasa
lies in this.
terletak pada ini.
Are you saying
Apakah kamu mengatakan
I was under Mind Control at that time?
Saya berada di bawah Kendali Pikiran saat itu?
The Heavenly Prison was built underground,
Penjara Surgawi dibangun di bawah tanah,
with each level's vents
dengan ventilasi di setiap tingkat
leading straight to the surface.
mengarah langsung ke permukaan.
These vents are extremely narrow.
Ventilasi ini sangat sempit.
Only insects can pass through them,
Hanya serangga yang bisa melewatinya,
so no one pays them any attention.
jadi tidak ada seorang pun yang memperhatikan mereka.
But the Bosuo Flower pollen
Tapi serbuk sari bunga Bosuo
could travel through these vents
bisa melewati ventilasi ini
all the way to the lowest level of the prison.
sampai ke tingkat terbawah penjara.
The prison was sealed,
Penjara itu disegel,
so inhaling
jadi menghirup
a large amount of Bosuo Flower pollen
serbuk sari Bunga Bosuo dalam jumlah besar
in a short time would likely do more
dalam waktu singkat mungkin akan melakukan lebih banyak lagi
than just numb the senses;
daripada hanya mematikan indra;
it would blur one's consciousness.
itu akan mengaburkan kesadaran seseorang.
I suspect that at the time, it wasn't just you—
Saya menduga bahwa saat itu, bukan hanya Anda—
Tiangang and Disha, the two top experts,
Tiangang dan Disha, dua pakar terkemuka,
and even Wu Lie,
dan bahkan Wu Lie,
were all affected.
semuanya terkena dampak.
But how exactly
Tapi bagaimana tepatnya
did we fall victim to it?
apakah kita menjadi korbannya?
Mind Control
Kontrol Pikiran
often only requires
seringkali hanya membutuhkan
some repeated actions or sounds
beberapa tindakan atau suara yang berulang
to subtly
secara halus
trap a person.
menjebak seseorang.
For example...
Misalnya...
When you faint,
Ketika kamu pingsan,
someone will come to save you.
seseorang akan datang untuk menyelamatkanmu.
So that day,
Jadi pada hari itu,
all my memories of the Vermilion Bird
semua kenanganku tentang Burung Vermilion
were fabricated?
itu dibuat-buat?
My mind was being controlled?
Pikiran saya sedang dikendalikan?
After you fainted,
Setelah kamu pingsan,
Zhuge Kongyun and I also arrived.
Zhuge Kongyun dan saya juga tiba.
Although we were late,
Meskipun kami terlambat,
we still noticed
kami masih memperhatikan
some oddities about you.
beberapa keanehan tentang Anda.
You said you entered the fire
Kamu bilang kamu masuk ke dalam api
and were knocked out by the Vermilion Bird.
dan disingkirkan oleh Vermilion Bird.
Zhuge Kongyun and I also went in,
Zhuge Kongyun dan aku juga masuk,
but we didn't see anything.
tetapi kami tidak melihat apa pun.
The entire Buddhist hall was made of wood.
Seluruh aula Buddha terbuat dari kayu.
After the fire,
Setelah kebakaran,
our shoe soles
sol sepatu kami
were coated with some ash,
dilapisi dengan sedikit abu,
but yours were completely clean.
tapi punyamu benar-benar bersih.
Moreover, there was
Selain itu, ada juga
no trace of smoke on you.
tidak ada jejak asap pada dirimu.
You claimed to have been knocked out
Anda mengaku telah pingsan
by flames expelled by the Vermilion Bird,
oleh api yang dikeluarkan oleh Burung Vermilion,
yet not a single strand of your hair
namun tidak ada sehelai pun rambutmu
was singed or curled from the heat.
hangus atau melengkung karena panas.
All of this proves that
Semua ini membuktikan bahwa
you never entered the fire,
kamu tidak pernah memasuki api,
nor did you see the so-called Vermilion Bird.
Anda juga tidak melihat apa yang disebut Burung Vermilion.
In other words,
Dengan kata lain,
the Vermilion Bird murder
pembunuhan Burung Vermilion
was just a false memory implanted in me
hanya memori palsu yang ditanamkan dalam diriku
through his control?
melalui kendalinya?
Making you
Membuatmu
the sole witness
satu-satunya saksi
was his goal.
adalah tujuannya.
The so-called Demonized Four Symbols
Apa yang disebut Empat Simbol Iblis
is nothing more than
tidak lebih dari
an illusion created
sebuah ilusi yang diciptakan
using unorthodox methods.
menggunakan metode yang tidak lazim.
Now that we've uncovered
Sekarang setelah kita mengungkapnya
all his methods,
semua metodenya,
the final Black Tortoise case...
kasus Black Tortoise terakhir...
We will certainly stop him.
Kami pasti akan menghentikannya.
That's enough.
Sudah cukup.
Thank you.
Terima kasih.
You were the one who bought the Bosuo Flower pollen
Anda adalah orang yang membeli serbuk sari bunga Bosuo
in the Ghost Market, weren't you?
di Pasar Hantu, bukan?
He trusts you so much.
Dia sangat mempercayaimu.
So let me see
Jadi, biarkan aku melihatnya
your true face.
wajah aslimu.
Gong Fu?
Gong Fu?
Beiming,
menjadi,
you know him?
kamu kenal dia?
Remember what I told you
Ingat apa yang kukatakan padamu
about Feng Bamao?
tentang Feng Bamao?
He's the supervisor
Dia adalah pengawasnya
who was taken to take the blame.
yang harus menanggung kesalahannya.
Your hand
Tanganmu
was injured during
terluka selama
the Ministry of Justice's forced confession, wasn't it?
pengakuan paksa dari Kementerian Kehakiman , bukan?
I didn't expect you to remember me.
Aku tidak berharap kau mengingatku.
You're also an orphan from Haiya?
Kamu juga yatim piatu dari Haiya?
That's right.
Itu benar.
Back then, my foster parents
Saat itu, orang tua asuh saya
sold me into the palace,
menjualku ke istana,
and I almost became a eunuch.
dan saya hampir menjadi kasim.
By a twist of fate, I ended up in the Ministry of Works.
Karena suatu takdir, saya berakhir di Kementerian Pekerjaan Umum.
I didn't expect the world to be so unjust.
Saya tidak menyangka dunia begitu tidak adil.
Just because of some termites,
Hanya karena beberapa rayap,
my left hand was crippled.
tangan kiriku lumpuh.
Fortunately,
Untung,
I met Master then.
Saat itu saya bertemu Guru.
Where is he?
Dimana dia?
Tell me,
Beri tahu saya,
and I'll make sure you survive.
dan aku akan memastikan kau selamat.
Survive?
Bertahan hidup?
Do you think
menurut mu
I would betray Master
Aku akan mengkhianati Guru
for my own life?
untuk hidupku sendiri?
Your show is over.
Pertunjukanmu sudah berakhir.
Sooner or later, we'll catch him.
Cepat atau lambat, kita akan menangkapnya.
Over?
Lebih?
You think solving the Four Symbols case
Anda berpikir memecahkan kasus Empat Simbol
will stop Qi Kingdom from falling?
akan menghentikan Kerajaan Qi dari kejatuhan?
Xueman!
manusia salju!
We can't catch up.
Kita tidak bisa mengejarnya.
It's the Swift Wind Pill.
Itu adalah Pil Angin Cepat.
These must have been prepared
Ini pasti sudah dipersiapkan
for His Majesty and the officials during the sacrifice.
untuk Yang Mulia dan para pejabat selama pengorbanan.
This time we stopped him.
Kali ini kami menghentikannya.
But once the Four Symbols case is solved,
Namun setelah kasus Empat Simbol terpecahkan,
if they get desperate
jika mereka putus asa
and start spreading poison throughout the capital,
dan mulai menyebarkan racun ke seluruh ibu kota,
we won't be able to defend against it.
kita tidak akan mampu mempertahankan diri darinya.
I might know
Aku mungkin tahu
where they are now.
di mana mereka sekarang.
It's where
Di situlah
I was imprisoned before.
Saya pernah dipenjara sebelumnya.